陰にそっと隠れようがいいんじゃない
丛中隐匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳华蕴蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫声张
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
无人叨扰独绽放
甘い苦いにハマんない
甘苦两味不相容
その判断がくだんない
虚实无谓是非空
気に病んで下を向かないでいて
处之坦然莫烦忧
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不惯呵护勿粉饰
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆无求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身为花莞尔笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
夺目容颜乱心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之药
包んであげるから　笑って
为君庇佑愿君笑
どうしようか
该怎么办
どういたしましょうか
意下如何
風明の処刑後
风明被处刑后
風明の親族は財産を奪われ
风明亲族被抄了家
重さの違いはあるが　全て肉刑に処された
虽罚有轻重 但他们都受了肉刑
犯行は風明の一存によるものとされ
罪行被认定为风明的独断行为
主である阿多妃に沙汰がなかったのは幸いだった
好在其主人阿多妃未受到牵连
そして今
而眼下
風明の実家　およびその関係者の名簿がここにある
风明老家及其相关者的名簿就在此处
名簿には　商いの取引先も含まれています
名簿还包含了生意往来的客户
養蜂以外にも手広くやっていたようで
看来除养蜂之外经营也很广泛
後宮内に関係者の子女が80人ほどいます
后宫内相关者的子女有八十人左右
2000人中80人か
两千人中的八十人吗
なかなかの的中率だな
命中率相当高啊
薬屋がさらわれて売り飛ばされた先は
药师被掳走后卖给的对象
くだんの関係者だったらしい
好像就是此次的相关者
お望みであれば隠蔽しますが
您愿意的话可以隐蔽此事
「お望みであれば」
「我愿意的话」
そうだろうな
是啊
正しいかどうかは関係ない
此事无关对错
俺が言えばその通りになる
只要我开口事情就会照办
平民と貴人の区切りをつけたがるあれは
于她而言平民与贵族的区别就是
どんなに嫌な命令だろうと受け止めるだろう
不管多么讨厌的命令都不得不接受吧
命令するのは簡単だ
下命令很简单
簡単に決めてしまえばいい
随便做个决定就行
隠蔽すれば
只要隐瞒事实
このまま後宮にとどめておける
她就能继续待在后宫
だが　もしそれが　彼女の意に反しているのであれば
但是 如果此举违背了她的意愿
好きでもない場所に引き留められたと気付いた時
当她发现自己被迫留在并不喜欢的地方时
どのように受け取られよう
该如何面对此事
２人の間の亀裂が　これ以上開くのが　とても恐ろしい
我害怕我们之间的鸿沟会继续扩大
壬氏さま
壬氏大人
都合の良い駒ではなかったのですか
您不是说她是枚好用的棋子吗
大量解雇?
大量遣散?
そうだよ　例のお家と取引のあった家の娘は
对啊 听说与那家有过交易的家族的女儿
全員辞めなくちゃなんないんだって
全都要被遣散
これが結構な人数になるみたいなんだ
好像有不少人呢
急に辞めることになって困ってる子周りにいるよ
我周围也有因为突然被遣散而困扰的人
きっといろんな所と取引してたんだね
那家肯定在很多地方都做过生意吧
何だか嫌な予感がする
有种不好的预感
今解雇とかかなり困るんだが
要是现在被遣散会非常麻烦
時期が悪い
时机很不妙
李白の後　まだやり手婆の所に上客を送り込めていない
在李白之后 还没给老鸨送上过贵客
今帰れば…
现在回去的话…
ただいま
我回来了
あんたの客だよ
接待你的客人去吧
確実に売り飛ばされる
肯定会被卖掉
猫猫
前に確認した時
以前确认的时候
私の書類上の実家は
我在书面上的老家
交易を行っている商家になっていた
是做生意的商家
風明の実家が養蜂農家なら
风明的老家既然是养蜂户
何らかの接点が あるかもしれない
也许两者有关联
壬氏さま
壬氏大人
珍しいな　息が荒いぞ
看你气喘吁吁的 真是少见
あの
那个
落ち着け　顔が真っ赤だぞ
冷静点 你脸都通红了
お話が　あります
我有话要说
分かった　中で話そう
我知道了 进屋说吧
今度の大量解雇のことだろ
是想问大量遣散的事吧
はい
正是
私はどうなるのでしょうか
奴婢会怎样
名簿だ
这是名簿
つまり　解雇というわけですね
所以 我要被遣散了吗
どうしたい
你想怎样
都合の良い駒ではなかったのです
您不是说她是枚好用的棋子吗
玉葉さまの侍女になってから
我自从成为玉叶娘娘的侍女以来
毒見もできるし
既能试毒
医局にも出入りできる
又能出入药房
それなりに今の生活を気に入ってる
我喜欢现在的生活
でも　私はただの女官
但是 我不过是一介宫女
解雇しないでくださいなんて言える立場ではない
我的立场说不出请不要遣散我这种话
媚びる目をしないようにしなければ
不能露出谄媚一样的眼神
私は　ただの女官です
奴婢只是一介宫女
言われるままに
只要大人吩咐
下働きでも　賄いでも　毒見役でも
杂活也好 备膳也好 尝膳也好
命じられればやります
凡是命令奴婢就会听从
「命じられれば」
「凡是命令」
そうだ　命令されれば　できるだけやり遂げる
是 只要是命令 我就会尽我所能
多少給金が下がっても文句は言わない
就算减少薪水也无所谓
売り飛ばされるまでの時間が稼げれば
只要能在被卖之前争取一点时间
何とかする
就有希望
だから　クビにしないでくれ
所以 请不要遣散我
分かった
我明白了
それでは
就是说
金は弾もう
我会多补偿你些银两
交渉失敗　猫猫解雇
交涉失败 猫猫遣散
いつまでそうしているつもりですか
你想在这蹲多久
やはり引き留めればよかったのでは
果然还是挽留一下比较好吧
何も言うな
什么也别说了
解雇通知の翌週
通知遣散的下一周
小猫は花街へ帰っていった
小猫回花街去了
礼儀正しく
据说她还遵守礼节
世話になった場所一軒一軒に挨拶をして回ったという
去每个照顾过她的地方打了招呼
後悔しても知らないわよ
你就后悔去吧
お気に入りのおもちゃをなくしたこの人に
这个人损失了一个中意的玩具
代わりの珍しいおもちゃを与えるのは骨が折れる
再想找一个稀奇的替代品可没那么容易
あれがいい
就要那个
いや
不
あの娘をおもちゃと一緒にしてはいけないのかもしれない
把那姑娘和玩具相提并论也许不太好
道具として扱いたくなくて引き留めるのをやめたのだから
他是不想把她当工具使唤才没有挽留的
全くもって手間のかかる厄介な主人だ
真是个折腾人的主子
代わりがダメなら
要是替代品不行的话
あの武官に尋ねてみるか
要不问问那个武官吧
どよどよ　いじいじ　じめじめ
阴阴 怯怯 郁郁
やっぱり　ソバカスはない方がいいわね
果然还是没有雀斑比较好
口紅は私のを貸してあげる
口红就用我的吧
まさか猫猫と一緒に　宴に行く日が来るとはな
没想到有一天能和猫猫一起出席宴会
今宵の仕事は　妓楼の外で行われる貴人の宴
今晚的工作是到青楼外参加某位贵人的宴会
妓女を屋敷に呼ぶには　それだけお金がかかる
要请妓女到自家宅邸 可要花费不小的银两
その上　ひと晩の酌で一般の給金１年分の銀が消える
不仅如此 要将一晚就能耗尽一年工资的
緑青館の三姫をまとめて呼びつけるとは
绿青馆三大头牌全部请到
金とは　ある所にはあるものである
富人真是一个比一个有钱
一緒に行くって言っても
说是一起去
私の役目は小姐たちの引き立て役だよ
我的任务只是做姐姐们的陪衬而已
はい　猫猫
来 猫猫
後宮を出る時思ったより金を弾んでもらえたから
遣散后宫的补偿出乎意料得多
取りあえず売り飛ばされずに済んでいる
总之是不用被卖了
引き立て役も大事な仕事だ
陪衬也是重要的工作
よろしくね　猫猫
拜托你了 猫猫
かわいいじゃない
真可爱
時間だよ　早くしな
到时间了 快点
おや　少しはマシになったじゃないか
哦 稍微好看了点嘛
すぐに客を取ってくれてもいいんだよ
你想的话现在接客也可以
やり手婆はどうしても私を妓女にしたいらしい
这老鸨总想让我去做妓女
たんまり稼いできな
可要好好捞一笔啊
詩歌も吟ぜず　二胡も弾けない
我不会吟诗诵赋 也不会拉二胡
舞踏なんてもっての外
舞蹈更是别提
薬以外には興味もない薬屋の娘なのに
明明只是个对药以外兴趣全无的药师之女
どうにもここ数年　その動きが顕著だ
不知道为什么这几年 她那念头愈发明显
さすがに大した金持ちだ
不愧是大户人家
目のくらむような調度品ばかり
尽是些令人眼花缭乱的摆设
１つくらい土産にもらってもばれな…
随手拿个回去当纪念品也不会…
いかん　いかん
不行 不行
こちらのお部屋でございます
这边请
李白さまの紹介の宮廷高官だと聞いたが
听说是李白大人介绍的朝廷高官来着
思ったより年若いな
感觉比想象得要年轻
ジュル
吸溜
さぁ　行きましょう
好 我们去吧
こんな金持ちがいるなら
有这么有钱的朋友
もっと早く紹介してくれればいいのに
怎么不早点介绍给我
李白さまの縁なら　借金も少しは減っただろうに
有李白大人人缘 我的负债也能减少点吧
さて　仕事仕事
好 干活干活
仕事とはいえ　ずっと笑ってるのは疲れるな
虽说是工作 但一直保持笑容也挺累的
おや　つまらないのか
哦 这位觉得无聊了吗
失礼します
打扰了
１人にしてくれ
让我一个人待着
１人になりたいんだ
我想一个人待着
はて　どこかで聞いたことがあるような声
这声音 好像在哪听过
壬氏さま
壬氏大人
なぜ避ける
你躲什么
妓女には触れないでください
请不要碰妓女
お前　化粧で変わるって言われないか
没人说过你化妆后判若两人吗
よく言われます
经常有人这么说
そもそも何でそんな格好を?
话说你为什么穿成这样
アルバイト中です
我在打工
妓楼でか
在青楼吗
そうです
是啊
もしかして　お前…
你不会…
このお方はどうにも人の貞操を疑う性格らしい
这位大人似乎总爱怀疑别人的贞操
別に個人で客を取ったりしてませんよ
我又没单独接客
まだ
目前还没
「まだ」
「还没」
なら　俺が買ってやろうか
那 我为你赎身吧
冗談で…
别开玩笑…
いいかもしれませんね
好像也不错
もう一度後宮に勤めるのも　悪くないです
能再次回后宫工作也不赖
あそこが嫌で辞めたんじゃなかったのか
你不是讨厌那里才不干的吗
そんなこといつ言いました
我什么时候说过
続けたいと打診したのに解雇したのはそちらでしょう
我暗示过我想继续干 反倒是你把我遣散了
確かに面倒事は多かったですが
虽说麻烦事确实多
毒見役など　なろうと思ってなれるものじゃありません
但尝膳官也不是我想当就能当的
いただけないのは　毒実験ができないことくらいでした
想做但做不了的 就只有毒药实验了
毒実験はさすがにやめろ
毒药实验就算了吧
今日はまた一段と子供みたいな顔をする
今天他的表情更像小孩了
そうだよな　お前　そういうヤツだよな
对啊 你就是那样的人
何ですか
什么意思
言葉が足りないって言われないか
没人说过你话太少了吗
よく言われます
经常有人这么说
だから何で逃げる
所以你躲什么
規則ですから
这是规矩
少しくらいいいだろ
一下应该可以吧
ダメです
不行
減るもんじゃないだろ
又不会少块肉
気力が減ります
我会精力衰减的
片手だけ　指先だけだ
就用一只手 用手指尖
そういえばこの男粘着質だったな
是啊 这男的就是这么缠人
指先だけですよ
只能用手指尖哦
こいつ…
这家伙…
うつるじゃないか
害我难为情啊
あら　いつの間に
哎呀 不知不觉就
猫猫ったら
猫猫呀
見てられないな
没眼看了
小姐
姐姐
高順さま
高顺大人
もう何が何やら困ったもので
我已经完全迷糊了
その後のことはよく覚えていない
之后的事情也记不太清了
あれ誰なんだ
那位是谁
どういう関係
你俩什么关系
もう　やるじゃないの
真行啊
ただ　とにかく小姐たちの追及がしつこかったのは
只是 姐姐们追问的攻势之猛烈
よく覚えている
我记得清清楚楚
あとは
还有
念のため作っておくか
以防万一做一下吧
ソバカスを描かないとろくなことにならない
不画雀斑可净摊上坏事
あれは去年の冬か
那是去年冬天吗
さらわれたのも驚きだが
虽然被拐卖让人惊恐
よりによって売られた先が後宮とは
但偏偏是被卖到后宫去
しかも　出世して侍女にまでなって
而且还晋升成侍女了
年季が終わるまでおとなしくしてようと思ってたのに
我还打算在卖身契到期之前老实干呢
猫猫　できてるかい
猫猫 做好了吗
はい　これ
好了 给
診てもらいたいのがいるんだ　頼めるかい
我这有个病人想请你看一下 可以吗
分かった
知道了
後宮か
后宫吗
生涯関わりたくない場所だったんだよな
原本一辈子都不想和那地方扯上关系
元気かなぁ　みんな…
大家 都还好吗
今出るから
我这就出去
ゆっくりしてきな
你慢慢泡
たまにしか入れないんだ
好不容易来一回
どうすんだい　これから
今后你有什么打算
借金ならちゃんと返すよ
欠的钱我会好好还的
当たり前だ
那是当然
戻るのかい　後宮に
你要回后宫吗
分かんない
我不知道
でも　後宮も花街も　大して変わらないのかも
不过我觉得后宫和花街没什么不同
眠れないのか
睡不着吗
少し風に当たってくる
我去外面吹吹风
気を付けるんだよ
注意安全
後宮も花街も　大して変わらない
后宫和花街 没什么不同的
花園であり　鳥籠だ
既是花园 也是鸟笼
静か夜に騒つく記憶
深夜沉寂 记忆翻腾
雪のように降り積もっていく
飘落无声 堆积如雪
いつの間にか抱えてたもの
不觉怀中 牵念之物
増えていたね　少し怖くて
愈渐增多 愈发不安
触れた温もりはこの手に
往日温情
残していたいの
欲留掌心
凍る土の中で
挺立冻土
花は空を目指す
凌空绽放
明日を待つ私は
明日我待
何処に行けるのかな
归往何处
ただ願うよ　ただ自由に
但愿身自由
ただ強い私でいたい
只求心更坚
今踏み出す足跡粉雪に刻む
今日足迹雪中印
いつの日か　花咲くように
来日花开终有时
どうなるんだろう　これから
我接下来 会怎样呢
寒っ
好冷
数日後　都の花街に　美しい貴人が現れる
几天后 一位俊俏的贵人现身于都城的花街
やり手婆も目がくらむ金子と
带着能把老鸨看晕的金钱
それとなぜか
还有不知为何
虫から生えた奇妙な草を持ったその男は
拿着一盒从虫子身上长出的神奇药材
１人の娘を所望した
这个男人想要换取一位姑娘
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  致翔永恒　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：astrayveller　后期：MIR　繁化：悠月子
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同浓妆艳抹般温柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
无处安放的暖意难收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想萦绕心头
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也难言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思缀满金桂枝头
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氲满街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血泪盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
寻觅旧日身旁掠影
甘えていたんだな
韶华匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
风声萧瑟话语朦胧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
诀别往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
纵为爱语俘获
外廷勤务